---
title: 广东梅州平远县通报受灾情况
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/06-21/10238295.shtml
---

# 广东梅州平远县通报受灾情况

中新网梅州6月21日电 (记者 程景伟)广东梅州平远县三防指挥部21日通报强降雨受灾情况。

通报称，自4月4日入汛以来，平远县累计降水量1221.6毫米，较常年同期偏多一倍，特别是6月16日8时至20时，全县普降大暴雨、局部特大暴雨，平均雨量199.1毫米，雨量超过300毫米的镇有4个、超过200毫米的镇有8个，其中泗水镇365.7毫米。短时强降雨引发山体滑坡、洪涝、泥石流等自然灾害，造成泗水、上举、差干、仁居、东石、八尺、中行、河头等8个乡镇严重受灾。

据初步统计，平远县受灾人口55388人，房屋倒塌2247间、严重受损3203间，道路塌方4697处，损坏路基路面356公里，公路中断82处，桥梁受损111座，通信基站中断107个，通信线路受毁中断651公里，供电设施损毁450处，农村供水工程受损168处，输水管道毁坏303公里，供配水管道毁坏193公里，河堤受损3.2公里，护岸受损31.2公里，电站淹浸86间，农作物受灾面积6759公顷，水产养殖受灾452公顷，预计直接经济损失约58.5亿元。由于灾害严重、涉及范围广，导致被困人员搜救难度大、花费时间长，截至6月21日15时，灾害共造成38人死亡、2人失联。

灾情发生后，平远县委、县政府第一时间启动应急预案，全力以赴、争分夺秒抓好人员救援、转移安置、设施抢修、清洁消杀等各项应急处置工作。当前，全县抢险救灾和灾后重建工作正紧张有序进行。(完)

